introducción al código de barras
configuración del lector de código de
barras
el código de barras es un código basado
en la representación
mediante un conjunto de líneas paralelas
verticales de distinto grosor y
espaciado que en su conjunto contienen
una determinada información
es decir las barras y espacios del
código representan pequeñas cadenas de
caracteres
de este modo el código de barras permite
reconocer rápidamente un artículo de
forma única global y permite poderle
realizar oportunamente inventario o
consultar sus características asociadas
ventajas de usar los códigos de barras
permite un rápido control de stock de
las mercancías
se pueden imprimir a bajos costos
posee porcentajes muy bajos de error en
la digitación
permite capturar rápidamente los datos
los equipos de lectura e impresión de
códigos de barras son flexibles y
fáciles de conectar e instalar
además permite automatizar el registro y
seguimiento de los productos
existen diferentes estándares para la
generación de códigos de barras lineales
algunos son
con este se pueden codificar las 26
letras del alfabeto en mayúscula los 10
dígitos numéricos y símbolos como igual
punto porcentaje pesos más
se compone de un carácter de inicio que
es el asterisco
cualquier cantidad de número de
caracteres y un dígito de chequeo y al
final el carácter de nuevo el asterisco
estándar 13
es un estándar numérico europeo este es
el estándar para ventas al por menor en
países diferentes a eeuu
se compone de 13 dígitos siendo los tres
primeros el identificador del sistema
numérico que identifica el país o la
región y el último para chequeo
y tenemos también el estándar con 128
es una simbología muy flexible que puede
usarse para crear códigos de barras
alfanuméricos
deriva su nombre del hecho que puede
representar los 128 símbolos del código
aquí
para confirmar cual formato se está
utilizando dentro del sistema con tap y
me se puede ingresar por la siguiente
ruta
ingresamos por la opción de inventarios
dentro de la opción de informes
inventarios elementos de inventario
códigos de barras allí dentro de esta
ventana preliminar podemos ingresar por
el botón de configuración y dentro de
ella a la opción de impresión de códigos
de barras dentro de ella podemos ver qué
tipo de estándar estamos utilizando
dentro del sistema
ahora bien dentro del sistema con tap y
me se recomienda que al crear los
productos en el catálogo de referencias
estos se ingresen con el mismo código de
barras que el producto tiene ya
configurado o pre impreso por el
proveedor por lo tanto dentro de con
está pyme el código del producto siempre
va a corresponder al mismo código de
barras que tiene impreso para que así
cuando el producto sea leído con el
lector de código de barras
inmediatamente sea relacionado con el
código leído y con los datos del
producto que ya tiene pre impreso
esto nos evita tener que crear
codificación interna de productos y
también una impresión de los diferentes
códigos de barras pues ya los productos
al momento de comprarlos tienen un
código de barras generado el cual
podemos utilizar y aprovechar
esto es todo acerca de introducción al
código de barras